190 ‘ Annorarrouns ru aanor.

velit ab hominibus tanquam princeps. Adde quod jura divina
nobis ut jura seu instituta videri ostenderimus, quamdiu eorum
causam ignoramus, hac autem cognita illico jura esse desinunt,
atque eadem ut aeternas veritates, non ut jura, amplectimur;
hoc est, obedientia illico in amorem transit, quiex vera co·
gnitione tam necessario oritur ut ex sole lumen. Ex Rationis
igitur ductu Deum quidem amare, sod non obedire ei * possu-
mus, quandoquidem nec jura divina, quamdiu eorum causam
ignoramus, ut divina amplecti, nec Deum jura ut principem
constituentem concipere Ratione possumus.

*mmm

XXXV

fflQOm'

LB. Mona. Suscepere duo manipulares imperium populi
Romanitransferendum, et transtulerunt. Tac. l. Hist. libro.

XXXVI
(ad pag. 137, tom. ΙΙ).

'LB. Musa. In hoc loco accusantur duo, quod incastris 1
prophetaverint, ot Josua illos asservandos censet; quod non
fecisset, si unicuique injussu Mosis divina responsa populo dare
licuisset. At Mosi reos absolvere placuit, et Josuam increpat,
quod ipsi suaderet, jus suurn regium persequi eo tempore,
quando ipsum tantum* regnandi taedium tenebat, ut maluerit
mori quam solus regnare, ut patet ex vs. 14. ejusdem capitis.
Sic enim Josuae respondit, Excandescisne mea de eausa?
Utinam omnis Dei populus propheta esset; hoc est, utinam ad
id rediret jus Deum consulendi, ut regnum apud ipsum populum
esset. Josua itaque non jue, sed temporis rationem ignoravit,
et ideo a Mose castigatur, sicut Abisaeus a Davidc, cum regem
monuit ut Shimhgi, qui certe reus majestatis erat, mortis ‹la-
mnaret3 vid. 2. Sam. cap. 19. vs. 22, 23.

⁸ Μ omittit tantiam.

 

