298 ’ semrom xxv.

vellemus ingenii tui foetus exoludi, et doo'tornm amplombm
commendari, teque bao in re exspootationi nosuae fsotmm
satis confidimus. Non estquod Domini Boylii diatriba de llrtro,
(leque Firmitate et Flniditate apud vos imprimatur: bio quippe
Latino sermone jam exousa est, neo nisi oommoditas dost
exemplaria ad vos transvehendi. Rogo igitur, ne permittas, ut
quis typographus vestras tale qnid aggrediatur. Idem Boyliuo l
lbaotatum insignem de coloribus in lnoem emisit, etAngliooot 1
Latine, simul et Historiam Experimentalem de Frigore, 'lber-
memetris, eta, ubi multa proeolara, multa nova. Nilnisibellum
boo infaustum obstat, quo minus libri ad vos transmittantur.
Prodiit etiam lbaotatus quidam insignis de sexaginta obser
vationibus Miorosoopiois, ubimulta audenter, sod Philosophiae
(juxta tamen principia Meobanioa) disseruntur. Spero, Bibliopolas
nostros viam inventuros, borum omnium exemplaria ad Vos
expediendi. Ego, quid tu nuper egeris, vel sub manu habea
accipere a manu tua propria aveo, qui sum

mi studiosissimus et Amantissimo

Hune. Onomante.
Londini die 28. April. 1665.

Er1snonn XXV1(on1nxn1),
Viro Nobilissimo oo Beatissimo

HENRIOO OLDENBURGIO
B.1>.S.

desperatio od praecedentem.

Amice inteperrime,

Paucis ante diebus amicus quidam epistolam tuam 28. Aprilis,
quam a Bibliopola Amstelaedamensi, qui eam siue dubio a. D.
Ser. * acceperat, sibi traditam ajebatc Gavisussum summopere,
quod tandem ex te ipso intelligere liouit, te benevalere,tuum·
que erga me animum benevolum eundem atque olim esse. Ego

⁴ Domino Sertorio.

 

