ruaonoarooronmror one. 1x. 71

itaque regni Saulis superiori computationi sunt addendi. Denique
annos Anarchiae Hebraeorum etiam non numeravi, quianon

constant ex ipsa Scriptura. Non, inquam, mihi constat tempus, ’

quo illa contigerint, quae ex cap. 17. usque ad finem libri
Judicum narrantur. Ex his itaque clarissime sequitur, veram
annorum computationem neque ex ipsis historiis constare, neque
ipsas historias in una eademque convenIre, sed valde dIversas
supponere. Ac proinde fatendum, has historias ex diversis
scriptoribus collectas esse, nec adhuc ordinatas neque exami-
natas fuisse. Nec minor videtur fuisse circa annorum computationem
discrepantia in libris Chronicorum Regum Judae et libris
Chronicorum Regum Israelis. In Chronicis enim Regum Israelis
habebatur, quod dehoram filius Aghabi regnare incepit anno
secundo regni dehorami filii Jehosa'phat (vide Regum libr. 2,
cap. l. vers. 17.); etin Chronicis Regum dudae, quodJehoram
filius Jehosaphat regnare incepit anuo quinto regni Jehorami
filii Aghabi (vide cap. 8. vers. 16. ejusd. libri). Etsi quis

praeterea historias libri Paralip. conferre velit cum historiis ,

librorum Regum, plures similes discrepantias inveniet, quas hic
non opus habeo recensere, et multo minus authorum commenta,
quibus has historias conciliare conantur. Rabirii namque plane
delirant. Commentatores autern, quos legi, somniant, fingunt, et
linguam denique ipsam plane corrumpunt. E. g. oum in libr. 2,
Parahp. '¹‘ dicitur, annos quodraginta duos rictas erat Apbazia
com regnaret, fingunt quidam, hos annos initium capere a regno
Homri, non autem a nativitate Aghaziae3 quod si possent*
ostendere, intentum authoris librorum Paralip. hoc finisse, non
dubitaverim affirmare, cundem loqui nescivisse. nt adhunc
modum plura alia fingunt, quae si vera essent, absolute dicerem,
aritiquos Hebraeos et linguam suam, et narrandi ordinem plane
ignoravisse, nec ullam radonem neque normam Scripturas
interpretandi agnoscerem, sed ad libitum omnia fingere liceret.
. Si quis tamen putat, me hic nirnis generaliter nec *satiacum
fundamento loqui, ipsum rogo, ut hoc agat, et nobis ostendat
certum aliquem ordinem in hisce historiis, quem historici in
Chronologicis sine peccato imatari possent3 et dum historias
interpretatur et conciliare conatur, phrases et modos loquendi,
et orationes disponendi et contexendi, adeo stricte observet,
atque ita explicet, ut eos secundum suam explicationem in
scribendo imitari etiam possimus **; quod si praestiterit, manus

——-

⁴* Cap. 22. vs. 2, ’“ of. Annot. XVIII.

 

