sermons v1.

De FLUIDITATE.

ξ. 1.1 Satis constet, annumerandas essa allamma personalibus
affectionibus, etc. Notiones ex vulgi usu lactas, vel quae Natu·
rarn explicant, non utin se est, sed prout adsensum humanum
refertur, nullo modo inter summa genera α) numerandas censa·

-rem, neque miscendas (ne dicam confundendae) curn notionibus
castis b), atquae Naturam, utin se est, explicant. Hujus gene·
ris sunt motus, quies, et eorum leges; illins vero visibile, in-
visibile, calidum, frigidum, et, utstatim dicam, fluidum etiam
et consistens, etc.

ξ. 5. Primo est corporum componentium peanitas, in pran-
dioribns qnippe, etc. Quamvis corpora sint parva, superficias
tamen habent (aut habere possunt) c) inaequales asperitatesque.
Quare, si corpora magna tali proportione moveantur, uteorum
motus ad eorum molem sit d), ut motus minutorum corporum
ad eorundem molem e), fluida etiam essent dicenda, si nomen
fluidi qnid extrinsecum non significaret f),e non p) ex vulgi
usn tantum usurparetur ad significanda ea corpora mota. quo·
rum minutiae atque interstitia humanum sensum effugiunt. Quare
idern t) erit corpora dividere iu fluida ot consistentia, acin
visibilia et invisibilia.

ibidem. Nisi Cbpmieis experimentis id coanrprobare possemus.
Nunquam OhymioiS, neque aliis experimentis nisi demonstratione
et computatione i), aliquis id comprobare poterit. Ratione enim
et calculo corpora in infinitum dividimus, et per consequens
etiam VireS, quae ad eadem movendum requiruntur lc); sed ex· '
perimentis nunquam id comprobare l) poterimus,

ἓ. 6. Grandia corpora inepta nitaris esse constituendis flnidis,
ate. Sive per fluidum intelligatur id, quod modo dixi, sive non,
res tamen per aa m) est manifesta. Sed non video, quomodo Vir
Olar. n) experimentis in hac. §. allatis id comprobet. Nam
(quando o) de re incerta p) dubitare volumus), quamvis ossa ad
componendum Ohylum, et similia fluida, sint inepta q), forte

--—-—

al inter penora rerunt. b) reclamationibus. c) L parenthesin omittit.

dt sit acl eorem molem. st ad molem eornm. st non ripn. quidemr.

p) L omittit non. h) L addit: meo judicio. ι’) nisi attera
ratione et calculo. le) corpora, et per consequens.. . .in inf. (lividissima. ’

l) praestare. m) L addit: sat-ts. n) cl. air.

o) qraandoqm'dem. p) certo. ql inepta sint ad . . ..fluidm

 

