errsrone. xxvr. 299

sane, quotiescunque data fuit occasio, D. Ser. et Christian.
Hugenium Z. D. *, qui etiarn te novisse mihi dixerat, de te
tuaque valetudine rogare non desii. Ab eodem D. Hugenio
etiam intellexi, eruditissimum D. Boylium vivere, et in lucem
emisisse Tractatum illum insignem de Coloribus Anglice‚ quem
ille mihi commodato daret, si linguam Anglicam callerem. Gaudeo
igitur cx te scire, hunc Tractatum, simul cum illo altero de
Frigore et Thermemetris, de quo nondum audiveram, Latina
civitate donatos, et publici juris factos. Liber de observationi·

bne microscopicis etiam penes D. Eugenium est, sed ni fallor ,

Angliee. Mira quidem mihi de hisce microsoopiis narravit, ct·
simul de Telescepiis quibusdam in ltalia elaboratis, quibus
Eelypses in Jove ab interpositione Satellitum observare potue·
runt, ac etiam umbram quandam in Saturno, tanquam ab annulo
iactam. Quorum occasione non satie possum mirari Cartesii ,
praecipitantium, qui ait, causam, cur Planetae juxta Saturnum
(ejus enim ansas Planetas esse putavit, forte quia eas Saturnum
tangere nunquam observavit) non moventur, posse esse, quod
Saturnus eirca' proprium axem non gyret, curn hoc cum suis
principiis parurn conveniat, tum quia ex suis principiis facillime
ansarum causam explicare potuerat, nisi praejudicio labo·
raret, etc.

Ε Ρ 1 s r o 1. a XXVII (enm xxxvm).

Hemeeieeime ornatissimoque Vire

GUILIELMO DE BLYENBERGH
B.1>. S.
Responsio ed Epictetum XXIV.

Versio.

Mi Domine et Amice,

Ubi tua, 27. Martii ad me date, mihi tradebatur, ut Am-
steleedamum proficiscerer, in procinctu stabam. Quare, ubi
dimidium ejus perlegeram, (lomi relinquebam, donec rediissem,
ut tum responderem3 quoniam putabam, eam nihil nisi Quae·

¹² Zeelhemi Dominum.

 

