rnnon0e1oo·ron1rrcr cnr. xiv. 107

non abuti. Quis, inquam, non videt, hanc maximam esse causam,
cnr sectarii tot, tamque contrarias, opiniones tanquam fidei
documenta doceant, multisque Scripturas exemplis confirment,
unde apud Belgas dudum in usum Proverbii abierit, peenlcctler
soader letter. Libri namque sacri non ab uno solo, nec unius ”
aetatis vulgo scripti fuerunt, sed a plurimis diversi ingenii
diversique aevi viris3 quorum si omnium tempus computare
velimus, fere bis mille annorum, et forte multo longius inve·
uietur. Sectarios tamen istos nolumus ea de causa impietatis
accusare, quod scilicet verba Scripturas suis opinionibus accom-
rnodant3 sicuti enim olim ipsa captui vulgi accommodata luit,
sic etiam unicuique eandem suis opinionibus accommodare licet,
si videt, 11 earatione Dee, iniis, quae justitiam et charitatem
spectant, pleniore animi consensu obedire posse3 ’ sed ideo
eosdem accusamus, quod hanc eandem libertatem reliquis 111111
concedere, sed omnes, quicum iisden non sentiunt, quanquam
honestissimi et verae virtuti obtemperantes sint, tanquam Dei
hostes tamen persequuntur, 11 111111 111, qui iis assentantur,
quamvis impotentissimi animi sint, tamen tanquam Dei electos
diligunt; quo nihil profecto scelestius, et Reipublicae magis
perniciosum, excogitari potest. Ut igitur constet, quousque,
ratione Fidei, uniuscujusque libertas sentiendi, quae vult, se
extendit, et quosnam, quamvis diversa sentientes, tanquam fideles
tamen aspicere tenemur; Fides ejusque fundamentalia deter-
minanda sunt3 quod quidem iu hoc Capite lacere constitui,
simulque Fidem a Philosophia separare, quod totius operis
praecipuum intentum fuit. Ut haeo igitur ordine ostendam, sum-
mum totius Scripturas intentum repetamus, id enim nobis veram
normam Fidei determinandae indicabit. Diximus in superiori
Capite, intentum Scripturas esse tantum, obedientiam docere.
Quod quidem nemo inficias ire potest. Quis enim nou videt,
utrumque Testamentum nihil esse praeter obedientiae disciplinam?
nec aliud utrumqne intendere, quam qnod homines ex vero animo
obtemperent? Nam, 11 jam omittam, quae in superiori Capite
ostendi, Moses nen studuit israelitas Ratione convincere, sed
pacto, juramentis, 11 beneficiis obligare3 deinde populo legibus

obtemperare sub poena interminatus eet, et praemiis eundem ad
id hortatus*; quae omnia media non ad scientias, sedad selam
obedientiam sunt. Euangelica autem doctrina nihil praeter sim·
plicam tidem continet: nempe Deo credere eumque revereri, sive

' Ed. Pr.: hortatmn

 

